id: education 
link: https://vnexpress.net/bo-giao-duc-ly-giai-do-kho-cua-de-thi-tot-nghiep-thpt-2025-4907075.html
source_type: web
title: Bộ Giáo dục lý giải độ khó của đề thi tốt nghiệp THPT 2025
content:"Những điểm chính của bài viết bao gồm:
Ma trận đề thi tốt nghiệp THPT 2025 được sinh ngẫu nhiên, không cố định như các năm trước s .
Mục đích của việc thay đổi ma trận đề thi là để đảm bảo "học thật, thi thật" và ngăn chặn việc đoán trước dạng câu hỏi s s .
Độ khó của đề thi đã được Ban chỉ đạo cấp quốc gia quán triệt trước khi ra đề s .
Đây là năm đầu tiên đổi mới, nên sự thay đổi về độ khó không đột ngột s .
Bộ Giáo dục đã ban hành cấu trúc, định dạng, đề tham khảo và tổ chức thi thử diện rộng để học sinh làm quen và điều chỉnh độ khó dựa trên kết quả thực tế s s .
Nhiều thí sinh và giáo viên phản ánh đề thi Toán và Tiếng Anh khó hơn đáng kể so với đề minh họa ... .
Bộ Giáo dục ghi nhận phản ánh về độ khó và sẽ xem xét sau khi chấm thi s .
Bộ cam kết tiếp thu ý kiến để làm tốt hơn trong những năm tới, đảm bảo quyền lợi thí sinh s .
Đề thi được thiết kế để đánh giá năng lực thật của thí sinh, phù hợp với tinh thần đổi mới giáo dục s .
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có hơn 1,16 triệu thí sinh tham dự s .
Thí sinh chương trình mới thi 4 bài, thí sinh chương trình cũ thi 3 bài và 1 bài tổ hợp s s .
Điểm thi dự kiến công bố ngày 16/7, thời gian đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học đến 17h ngày 28/7 s . 